# Лабораторные работы на Java
1. Ввести n строк с консоли. Вывести на консоль те строки, длина которых 
меньше средней, также их длины. 
2. В каждом слове текста k-ю букву заменить заданным символом. Если k 
больше длины слова, корректировку не выполнять. 
3. Из небольшого текста удалить все символы, кроме пробелов, не являющиеся буквами. Между последовательностями подряд идущих букв оставить хотя бы один пробел. 
4. Создайте программу, вычисляющую числа Фибоначчи и факториал числа. 
5. Реализовать класс комплексного числа и для него операции умножения, сложения, деления, нахождения модуля, возведения в степень и извлечения корня. 
6. Определить класс Set на основе множества целых чисел, n = размер. Создать методы для определения пересечения и объединения множеств. Примечание: использовать коллекции JAVA, входные данные передаются через текстовый файл. 
7. Выполнить попарное суммирование произвольного конечного ряда чисел 
следующим образом: на первом этапе суммируются попарно рядом стоящие числа, на втором этапе суммируются результаты первого этапа и т.д. до тех пор, пока не останется одно число. Примечание: использовать коллекции JAVA, входные данные передаются через текстовый файл. 
8. Умножить два многочлена заданной степени, если коэффициенты 
многочленов хранятся в списках. Примечание: использовать коллекции JAVA. 
9. Сложить два многочлена заданной степени, если коэффициенты 
многочленов хранятся в объекте HashMap. Примечание: использовать коллекции JAVA. 
10. Создать фрейм с областью для рисования «пером». Создать меню для 
выбора цвета и толщины линии. Примечание: можно использовать AWT, Swing, SWT, JFace. 
11. Создайте программу “Летающая фигура”. В качестве фигуры используйте окружность. При столкновении с границами формы, она должна отражаться, менять цвет и скорость. Создать меню для выбора цвета, скорости и размера окружности. Примечание: можно использовать AWT, Swing, SWT, JFace.

## Список работ:
- task_6 - rest api реализация(без использования spring)
